本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
战斗
戦え
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
战斗
戦え
你在做什么
何してるの？
你在对着镜子说话吗
鏡に向かって話しかけてたの？
说「战斗 战斗」
「戦え 戦え」って
你说了「战斗 战斗」吧
ねえ 「戦え 戦え」って言ってたんだよね？
「战斗 战斗」
「戦え 戦え」って
和什么战斗啊
何と戦うの？
说了两个战斗 是有两轮战斗的意思吗
「戦え 戦え」って２回言ったってことは ２回戦があるのかな？
你不说话我怎么懂啊
黙ってちゃ 分からないよ
一般应该不会这样自言自语的吧
普通は そんな一人でしゃべったりはしないと思うんだ
因为我没对镜子里的自己说过话
私は鏡に映る自分に 話しかけたりしたことがないからさ
这个发型 我觉得挺帅的
その髪型 カッコいいと思うよ 私は
有种凌乱感
ちょっと乱れてる感じなんか…
能感受到你努力在展示自己粗犷的一面
頑張って無造作に見えるような努力が伝わってくるし…
你是来干什么的
何しに来たんですか？
当然是来和你聊天的
何って 話しに来たんだよ
我们第一次见面的时候 还聊了一整晚巨人的话题呢
初めて会ったときなんて ひと晩中 巨人について語り明かしたじゃないか
我一直在滔滔不绝 你在一旁听着
私の一方的な話を君は聞いてくれた
我原本十分确信
私は確信してた
你不会牺牲希斯特莉亚
君が ヒストリアを犠牲にすることはないって
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
正论
艾伦
エレン
上次见面还是一年前 你把我们连船一起扛起来的时候吧
１年前君に 船ごと担ぎ上げられて以来ですね
今后请多关照
これから よろしくお願いします
不行 今后也不能和你们有接触
いいや 今後もお前らとの接触はない
让你们见个面就是最大的让步了
顔を見せたのは最大限の譲歩だ
这就足够了
それで十分です
今天是个值得庆祝的日子
今日は めでたい日になる
是港口建成以来 第一次迎来外国要人的访问
港が完成して 初めて外国の要人を迎えるのだから
帕拉迪岛唯一的友好国家 希兹尔国
パラディ島 唯一の友好国 ヒィズル国
其特使 清美·亚兹玛比特
その特使 キヨミ・アズマビト
您对这个家纹有印象吗
この家紋に見覚えはございませんか？
这是…
これは…
让他们看看吧 三笠
見せるんだ ミカサ
可是 妈妈要我保密的
でも これはお母さんが秘密にしてろって
你小时候不是给我看过吗
子供のころ 俺には見せただろ？
要你保密 一定是为了今天
その秘密はきっと この日のためだ
解开吧
さあ
这个印记是已故的母亲的家族传承下来的
この印は 死んだ母の一族から受け継いできたものです
她也嘱咐我要传承给自己的孩子
私も自分の子に託すように言われました
真是让您受苦了
なんとけなげなことでしょう
一百多年前
およそ100年以上前
亚兹玛比特家的祖先 也就是我国的将军家
アズマビト家の御祖に当たる 我が将軍家子息は
他们与弗里茨王族交情颇深
フリッツ王家と懇意にしており
便来到了这座帕拉迪岛 逗留了一段时间
このパラディ島に逗留しておられたのです
巨人大战后
そして 巨人大戦後
希兹尔国成为战败国 国家地位直线下降
ヒィズル国は敗戦国として立場を追われ
在混乱中 将军家的遗孤被留在了这座岛上
その混乱のさなか 将軍家の忘れ形見は この島に取り残されたのです
您是我国本已失去的一国之主的末裔
あなたは我々が失った一国の主の末裔
是希兹尔国的希望
ヒィズル国の希望です
我连「国家」这个概念都还不太懂
そもそも国ってのが まだよく分からんな
总而言之 我们要不择手段地利用希兹尔
とにかく ヒィズルが利用できるなら なんでもするんだ
万一这是陷阱怎么办
これがワナだったら？
还是去听听伊雷娜他们的意见吧
やはり イェレナたちの意見を聞くしか…
不行 这才是正中他们下怀吧
いや それこそヤツらの思うツボだろ
唯一可以确定的是
ひとつ確かなことがある
在整个通过海洋相连的世界中
我々は海でつながる世界において
我们只不过是蹒跚学步的婴儿
よちよち歩きを始めた赤ん坊にすぎん
先别表态 听他们怎么说吧
今は黙って 耳を貸すのみとしよう
三笠 那个印记 为什么你只给艾伦看了啊
ね その印 なんでエレンだけに見せたの？
你手腕上的绷带 不是谁都不给看的吗
だって 手首の包帯 誰にも見せなかったじゃない
这是因为…
これは その…
你好像很开心啊
なんか うれしそうだな
当然开心啦
うれしいんだよ
我们都是生来就肩负重任的人
私たちは生まれのことで 重い荷物を背負うもの同士なんでしょ
没想到你也和我一样 没有比你更可靠的人了
ミカサが一緒なら こんなに頼もしい人いないよ
对于贵我两国来说 今天都是必将载入史册的一天
本日は両国にとって歴史的な日です
之所以能迎来今天
この日を迎えられたのは
都是多亏了吉克·耶格尔的穿针引线
私たちを引き合わせてくれた ジーク・イェーガーの存在が不可欠でした
我们和他秘密会见
私どもは彼と密会し
以与三笠大人见面为条件 达成了一项计划
ミカサ様への取り次ぎを条件に ある取り計らいに賛同しましたことを
现告知贵国
報告させていただきます
首先请看这个
まずは こちらをご覧ください
这是…
これは…
咦 原来你知道的吗
あれ？ ご存じでしたか
这是马莱的机密才对
マーレの機密案件でしたが
这个「立体机动装置」是帕拉迪岛开发的反巨人武器
この立体機動装置は パラディ島で開発された 巨人を殺す兵器です
这是我通过私人途径获得的 还请放心
私が個人的に調達したものですので ご安心を
我把这个送给你们
こちらを差し上げます
不过 这个武器要靠一种特殊的燃料驱动
しかし この兵器を動かすにはある特殊な燃料が必要です
他们将其称作「冰爆石」
それを彼らは 「氷爆石」と呼んでいました
这是一种未知的地下资源 目前仅存在于帕拉迪岛
いまだパラディ島以外では採掘されたことがない 未知の地下資源です
这个武器当中应该留有冰爆石的痕迹
その兵器の中にも 痕跡が残っているでしょう
吉克·耶格尔提议
ジーク・イェーガーは
如果能协助他的计划 我们就能获得一个极有价值的产业
自分の計画に協力するなら 「傾いた国家が大国に返り咲くほどの産業を
帮助一度衰落的国家重返大国之列
手にするでしょう」と 提案してきたのです
明明连储量都没有调查过
まだ埋蔵量も調査したわけではございませんのにねえ
但是 如果情报属实
ですが それが事実なら
在这个近代化的时代中
この近代化の時代において
沉睡在这座岛上的资源 就是名副其实的金银财宝
金銀財宝に等しい資源が眠っておられるのです
我只是被用来当借口了吧
私はダシに使われただけでは…
伊雷娜说过 亚兹玛比特对金钱的气味很敏感
アズマビトは金の匂いに鋭いから
所以交涉会很顺利
交渉はうまくいくってイェレナが言ってたな
果然是为了钱 不然也不会冒着危险来这座岛
やはり もうけ話もなしに この島に来る危険は冒せんというわけじゃな
那么 贵国与吉克·耶格尔达成了怎样的计划呢
それで ジーク・イェーガーとの取り計らいとは 一体なんでしょうか？
如各位所知 吉克·耶格尔宣称其有一秘策
ご存じのとおり ジーク・イェーガーは秘策があると主張し
要实施这个秘策 希兹尔是必不可少的
それには ヒィズルの介入が不可欠だとしています
这是使用地鸣保护这座岛所必需的三个过程
こちらは 地鳴らしでこの島を守るために必要な３つの過程です
首先 进行地鸣的运用试验
まず１つ目は 地鳴らしの実験的活用
公开这个力量的一部分 让世界见识到地鸣的破坏力
その力の一部を公開し 世界に破壊力を見せつけるのです
第二步 希兹尔的介入
２つ目が ヒィズルの介入
目的是将这座岛的军事力量提高至世界同等水平
地鳴らしが必要なくなるまで この島の軍事力を 世界の水準並みに
直至不再需要用地鸣来自卫
底上げすることが目的です
以及在此期间
そして その期間における
始祖巨人 王族血统巨人的持续维持
始祖および王家の血を引く巨人 両者の継続的な維持
这就是第三步
これが３つ目の過程
吉克将兽之巨人传承给王族血统之人
ジークは獣の巨人を王家の血を引く者へと継承
此人在13年的任期结束之前 尽可能多地繁衍子孙
その者は13年の任期を終えるまで 可能なかぎり子を増やすこと
不论其他武器再怎么发展 地鸣永远都是强力的武器
ほかの兵器が発達しても 地鳴らしは強力な兵器だ
只要不放弃这股力量
手放すことができなければ
继承就将世世代代持续下去
何世代にもわたり 継承は繰り返されていく
为了我们现在能得救
今私たちが助かるためなら
就要把这个无法解决的问题留给子孙后代吗
こんな解決不可能の問題を 未来の子孫たちに残していいのか？
怎么能这样做
いいわけがない
但是…
しかし…
好的
分かりました
既然地鸣是我们生存所必需的武器
私は 獣の巨人の継承を受け入れます
那就由我来继承兽之巨人
地鳴らしが我々の存続に不可欠である以上は
希斯特莉亚…
ヒストリア…
我们的墙壁被破坏 已经饱受蹂躏
壁を破壊し 蹂躙されたあげく
却还要像家畜一样 生下孩子就被杀
家畜みてえに子供を産まされ 殺されて
过着苟且偷生的生活吗
やっと生きることが 許されるっていうのなら
我实在无法接受吉克·耶格尔的计划
俺は ジーク・イェーガーの計画は到底受け入れられません！
不能将我们的命运全数寄托于地鸣的维持 这样太危险
地鳴らしの維持に我々の命運を委ねるのは危険です
在时间允许的范围内 探讨所有可能的方案
残された時間の限り あらゆる選択を模索するのが
这应该才是最佳处理方式
我々の取るべき最善策ではないでしょうか
我本以为 你也和我一样很焦躁
君と焦燥感を共にしたつもりだった
但我不懂
でも
你为什么要单独行动 让这座岛陷入危机
君がなぜ単独行動に出て この島を危機に追い込んだのかが 分からない
你不管希斯特莉亚了吗
もうヒストリアは どうなってもよかったのかい？
我吃掉了战槌巨人
俺は戦鎚の巨人を食いました
这个巨人可以使用硬质化
この巨人の能力は 地面から自在に硬質化を操り
从地面制造出包括武器在内的任何物品
武器でもなんでも生み出せるわけです
也就是说 就算把我关在再深再坚固的地下也没用
つまり どれだけ深く硬い地下に俺を幽閉してもムダだってことです
我随时都可以逃出去
俺はいつでも好きなときにここを出られる
而且我有始祖巨人 你们不可能杀我
当然 始祖を持つ俺を 殺すこともできない
吉克也是 你们最多只能威胁 而不可能杀死他
いくら脅したところで ジークを殺すわけにもいかない
也就是说 韩吉团长
つまり… ハンジさん
你到底能做什么呢
あなたに何ができるっていうんですか？
告诉我啊 韩吉团长
教えてくださいよ ハンジさん
要是有其他的办法 就告诉我啊
ほかのやり方があったら 教えてくださいよ！
你个色狼
エレンのエッチ！
怎么还在叛逆期啊 笨蛋
いまだに反抗期かよ！ バカ！
小鬼
若者！
艾尔文 这是你唯一的失算
エルヴィン あんたの唯一の失策だ
为什么要让我这种人当团长啊
なんで私なんか団長にしたんだよ
进屋吧 希斯特莉亚
中に入ろう ヒストリア
要多注意身体
もっと体をいたわらないと
希兹尔国
拥有独特文化的东洋小国，
国家元首被称为「将军」。
优秀的技工辈出，
最新武器及航空器械的研究也大力推进中。
曾经是艾尔迪亚帝国的盟国。
「将军家」的家纹为
三把刀构成的图形。
现在可以公开的情报
就应该照我们的提议
やっぱり俺たちの提議どおり
吉克上岛之后 就让变成巨人的希斯特莉亚女王把他吃掉
ジークは島に着くなり 巨人にしたヒストリア女王に食わせるべきだったんだ
可没想到
それが まさか…
她居然怀上了孩子
ガキをおこしらえ あそばされるとはな
终归是低贱出身 就是个徒有虚名的女王
所詮は下賤の身にすぎない 名ばかりの女王様ってことだ
喂
おい
别说了
やめろ
女王有选择配偶的权利
女王には相手を選ぶ権利がある
何况那人和任何派系都无关 不是已经调查过了吗
誰の息もかかっていない相手であることは 調査済みだろ
是个和女王出生在同一个地方的青年
同じ地で生まれた青年だ
听说他小时候还对女王扔过石头
幼少期は 女王に石を投げつけていたらしい
好像是想吸引她的注意
構ってほしかったようだ
他会在孤儿院做帮工 好像也是出于小时候的罪恶感
孤児院を手伝っていたのも 罪悪感からだと
他多年来一直低着头默默做杂活
何年も顔を伏せたまま下働を務める彼に気付いたのは
是女王认出了他
女王のほうからだった
他们的恋爱史根本无所谓
馴れ初めなんて どうでもいい
问题是女王为什么会在这个时候做出这种任性的事
問題は女王が なぜ今身勝手な行為に及んだのかだ
一定是有人在给女王出主意
誰かが助言したんだ
告诉她怀孕了就不会被变成巨人了
妊娠しちまえば 巨人にされずに済むと
一定就是伊雷娜
イェレナに違いない
她是最大胆的 而且又聪明 是个危险人物
あの女は 一番イカレていて頭が切れる危険なヤツだからな
女王怀了孕 让吉克捡了一条命啊
女王が妊娠して ジークは命拾いしたんだぞ
喂 你喝多了 罗格
おい 飲み過ぎだ ローグ
现在还来得及
今なら まだ間に合う
不管她的身孕 强行让她变成巨人
身重だろうと巨人にしちまえば…
腹中的孩子会死掉的
おなかの子は死ぬだろうな
更重要的是 要是女王有个三长两短就全完了
何より 女王の身に何かあれば おしまいだ
生产本身就有性命之危
ただでさえ 出産は命の危険が伴うというのに
你这正论搞不好会让国家灭亡
その正論で この国は滅ぶかもな
喂 再拿一瓶来 马莱人
おい！ もう１本持ってこい マーレ人
好的
かしこまりました
葛利兹
グリーズ
尼柯洛
ニコロ
推荐的酒是这种吧
お勧めは こいつだろ
我说
なあ
我们
これは
非得
俺たちが
干这种事情
やらなきゃいけないこと
吗
なのか？
不
いいや
我们不用干这种事的
やらなくていいことだ
都怪那个笨蛋
あのバカが あんなこと言いださなければな
说什么干活能锻炼身体 还能促进岛内开发
これなら体も鍛えられるし 島の開発も進むって…
现在确实也没别的事 只需要等希兹尔的答复而已
確かに今は ヒィズルからの回答を 待つしかないからな
是啊 要通过希兹尔来和世界对话
ああ ヒィズルを介して 世界との対話を図るんだ
要是能不用依赖地鸣 能不让希斯特莉亚遭罪
それで地鳴らしに頼らず ヒストリアが つらい目に遭わなくて済むんなら
能尝试的方法都要去尝试一遍
藁でも すがるしかねえよ
是啊
ああ…
喂
おい
这大热天的 辛苦你们了
いや この暑い中 ご苦労さまだよ
没什么
いえ
我们是为了保护这个笨蛋 迫不得已才来的
俺たちはこのバカの護衛で しかたなく…
你们怎么一个劲长个子
お前ら 図体ばかり デカくなりやがって
是希兹尔的事吗
ヒィズルの件でしょうか
收到亚兹玛比特的回复了
たった今 アズマビトから返事が来た
怎么样
それで…
失败了
ダメだった
希兹尔国根本无处下手
ヒィズル国は 取りつく島もないようだ
看来希兹尔就是想独占帕拉迪岛的资源贸易
やはり ヒィズルはパラディ島の資源を独占取引したいのだから
不可能协助我们与他国进行贸易
他国との貿易に協力などしない
而且 世界希望继续把帕拉迪岛当作灾祸之源
そして 世界はパラディ島が災いの種であり続けることを望んでいる
因为这样可以促进各国团结 维持世界的稳定
それが国々の団結を促し 世界の安定を担保するからだ
那…
じゃあ…
我们就只能依靠地鸣
俺たちは地鳴らしに頼るしかなくて
希斯特莉亚的牺牲不可避免了是吗
ヒストリアの犠牲は 避けられないってことですか？
是的
そうなる
怎么这样
そんな…
也不问问我们的想法 擅自给我们贴上恶魔的标签
こちらの意図も図らず 勝手に悪魔だって決めつけて
为什么大家都不愿意走和平的道路呢
どうして みんなが平和になる道を考えられないんだ
应该是因为不了解
それは 分からないからだと思う
因为不了解 才会害怕我们
私たちが何者か 分からないから恐れている
没错
そうだ
世界对我们一无所知 当然不可能相信我们
顔の見えない相手なんかを 信用するわけにはいかないからね
所以 我们要主动走出去
だから 会いに行こう
有不懂的事 就主动去了解
分からないものがあれば 解しに行けばいい
这不就是调查兵团吗
それが 調査兵団だろ？
在马莱开辟据点潜入啊
マーレに拠点を設けて 潜入か
原来韩吉团长在考虑这种事啊
ハンジさん そんなこと考えてたんですね
然后就可以品尝正宗的马莱菜了
そこで 本場のマーレ料理に舌鼓を
我要带什么东西去呢
俺何持っていこう
要是吃坏肚子就糟糕了
腹を下したら大変だよな
胃药和牙刷 再带些故乡的味道
胃薬と歯ブラシと… 故郷の味を何か…
你们认真听韩吉团长说话了吗
ハンジさんの話 聞いてた？
只要世界知道我们向往和平的心意
僕たちが平和を望んでいることを世界が知れば
说不定就能有所改变
何かが変わるかもしれない
要是时间再多一点就好了
もう少し時間があればな
我的寿命只有五年多一点了
俺の寿命は ５年とあと少ししかねえ
差不多该决定了
そろそろ決めなきゃいけない
我的巨人的继承者
俺の巨人の継承者を
我来继承
私が引き継ぐ
你不行的吧
お前じゃダメだろ
阿克曼家的秘密都还没搞清楚
アッカーマン家がなんなのかまだ分かってねえんだ
更何况 你还要和希兹尔打交道的
何よりヒィズルといろいろやっていこうってヤツが
怎么能让你变成巨人
巨人になってどうする？
你不能继承巨人的理由实在太多
お前じゃダメな理由は多すぎんだよ
那还有谁
じゃあ ほかに誰が？
我
俺だ
首先 我比艾伦要聪明得多
まず俺はエレンよりはるかに頭がいい
也不会突然发疯急着找死
トチ狂って死に急ぐようなこともなく
无论何时何地都做出明智判断的天才
いついかなる状況でも優れた判断力を発揮できる 稀有な存在
这就是我
それが俺だ
虽然要继承你用剩下的东西很不爽
お前のお下がりは気に入らねえが
不过也没有比我更优秀的人才了吧
実際 俺以上の人材がいるか？
怎么能让你这种人才只活13年就死掉
そんなスゲえヤツを 13年でみすみす死なすわけにいかねえだろ
你傻啊
アホか
你就努力当上兵团的领袖吧
お前は兵団の指導者とか目指せよ
艾伦的巨人由我来继承
エレンの巨人は俺が継ぐから
艾伦 这样挺好的吧
なっ それがいいだろ エレン
柯尼…
コニー
一点也不好 你可是笨蛋啊
よくないですよ あなたはバカなんですよ
啊？
え？
啊什么啊
えじゃなくて
怎么能把这种重要的任务交给笨蛋啊
バカにそんな重要なこと 任せられるわけないじゃないですか
真没办法
よだきいなあもう
我来继承
私が継ぎますよ
我们有实战经验 也只有我们几个值得信赖
実戦経験もあって 信頼できるのも私たちくらいなら
用排除法就只剩我了
消去法で私しかいないじゃないですか
你们…
お前ら…
好麻烦啊 但也没办法
せれれんよ？ せれれんっちゃけどね
不… 这不对吧
いや… え？ それはおかしいだろ
我是说…
いや… だから
你不是自己说不能交给笨蛋的吗
バカには任せられないって お前が言ったんだろ？
你比我还笨啊
お前は 俺よりもバカなんだから
你自己说的话前后矛盾了
お前言ってることが矛盾してるんだぞ
我不打算让你们继承
俺はお前らに継承させるつもりはない
为什么
なんでだ？
因为你们比其他任何人都要重要
お前らが大事だからだ ほかの誰よりも
所以…
だから…
我希望你们能长寿
長生きしてほしい
你脸红个什么劲啊
てめえ 何赤くなってんだ！
都怪你 把气氛搞成了这样
どうすんだよ この空気をよ
抱歉
すまん
让 是因为夕阳
ジャン 夕日のせいだよ
夕阳把大家的脸都映红了
みんな赤くなってるからさ
是吗 夕阳那就没办法了
そうか 夕日なら しかたねえよな
拘禁了义勇兵啊
義勇兵の拘束か
没想到 皮克希斯司令会使用这么强硬的手段
まさかピクシス司令が そんな強硬策に出るとはな
调查兵团和他们走得很近 所以事先没有被告知
調査兵団は彼らと距離が近いから 事前に知らされなかったらしい
应该也是迫不得已的吧
そうせざるをえないだろうな
吉克的真正意图还不清楚
ジークの思惑が確定していない以上
我们现在的处境很危险
俺たちは危険な状態にあるんだ
而艾伦突然就接受了吉克的计划
そして突然ジークの計画に乗ったエレン
不知他是不是和吉克单独聊过
ジークと接触して何を話したのか
真相也只有当事人才知道
真相は本人たちにしか分からない
我说 你们觉得那个人是艾伦吗
なあ お前らには あれがエレンに見えたか
我觉得不是 那人不是艾伦
俺は違うと思う あいつはエレンじゃない
要是他抛弃我们 选择了同父异母的哥哥…
もしあいつが俺たちじゃなく 腹違いの兄貴のほうにつくことがあるなら…
那就怎样
あるなら どうするの
我们就有必要做好斩杀他的准备
俺たちは ヤツを斬る覚悟をしておく必要がある
我不会允许这种事发生
そんなことさせない！
你也要站在他们那边吗 三笠
お前もそっちにつくのかよ ミカサ
不会变成那样的
そんなことにはならないと思う
艾伦最看重的就是我们 你们应该也很清楚
エレンは誰よりも私たちを思っている みんなも分かっているはず
说不定就是因为这个 他才对我们之外的人抱有攻击性
だから 私たち以外の外部に対して 攻撃的になったのかもしれない
他一定是太在乎我们了
きっとその思いが強すぎたから…
不对
それは違うぞ
放在以前
かつてのあいつは
不论你有多强 他都会尽可能让你远离前线
いくらお前が強くても 前線から遠ざけようとするヤツだった
可他现在却让阿尔敏破坏军港 把你叫到了战场
だが アルミンに軍港を破壊させ お前を戦場に呼んだ
他看重的我 柯尼 还有萨莎也是
あいつが大事だと言った俺も コニーもサシャもだ
这是因为他信赖我们
それは 私たちが信頼されてるから
而且 如果我们不去 就什么都做不成
実際 私たちが行かなければ 何もできなかった
萨莎也就不会死了
サシャが死ぬこともなかっただろうな
三笠 你知道萨莎死的时候艾伦做了什么吗
ミカサ サシャが死んだときエレンはどうしたと思う？
你以为他流泪了吗 你以为他后悔了吗
涙を流したと思うか 悔しがったと思うか
柯尼 别说了
コニー よせ
他笑了
笑いやがった
也不知道有什么事那么好笑
一体何がそんなにおかしかったんだろうな
萨莎都死了 有什么好笑的
サシャが死んだことの どこが…
为什么艾伦会笑
説明してくれよ ミカサ
你解释一下啊 三笠
なんでエレンは笑ったのか？
你不是知道艾伦的一切吗
エレンのことはなんでも分かるんだろ
喂
なあ
和艾伦谈谈吧 我和三笠两个人去
エレンと話そう 僕とミカサと ３人だけで
去问清楚艾伦的真正意图
エレンの真意を確かめるんだ
谈了又能怎样
話し合って どうするよ？
如果他的目的和吉克一样
もし ジークと同じ目的だったら？
兵团现在获得了巨人化的药物 因此多了一个选项
巨人化の薬を入手した兵団には 選択肢がある
难道说…
まさか…
可以让另一个值得信赖的人变成巨人
信頼できるほかの誰かを巨人にして
继承艾伦的始祖巨人
エレンの始祖を継承する選択だ
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
越狱的贾碧和法尔科
脱獄したガビとファルコ
对无依无靠的二人伸出援手的
行く当ても 手がかりもない２人に 手を差し伸べたのは
是他们憎恨的恶魔
彼らが憎むべき悪魔だった
下集 「伪装者」
次回 「偽り者」
伪装者